Arturo en Lima y Callao continúan los
asesinatos a chóeres y trabajadores del
rubro de transportes.
Bueno, esto es está produciendo cada
semana, atentados, asesinatos, ya eh la
crisis de inseguridad nos desborda y
estamos justamente con uno de los
dirigentes, el señor Martín Ojeda, quien
le agradecemos nuevamente la presencia.
Pero algo en particular está pasando en
esta zona de San Diego, en esta zona de
Lima Norte. ya lo hemos conversado en
anteriores oportunidades, pero estamos
también frente a un nuevo gobierno. Eh,
¿qué expectativas tiene usted respecto a
esta situación eh que se que ya debería
estar haciéndose para poder cambiarla?
En primer lugar, nuestras condolencias a
la familia del señor Eugenio Benítez,
gerente general de la empresa Corazón de
Jesús de San Diego, tanto a sus
familiares como sus allegados.
Es lamentable que estemos nuevamente
sentados acá. sin ningún tipo de
respuesta. No hay respuesta
y hay cambio de gobierno.
Eso le iba a preguntar. Nada cambió
desde la última vez que continúó aquí.
No ha cambiado nada. Ha empeorado. Tal
vez es así que en el cono norte en 45
días han habido 17 atentados al
transporte interprudincial, o sea, ya
evolucionaron a otra modalidad de
transporte. Y lo que hemos pedido a la
policía es prevención,
control territorial. Por eso que nos
indigna, y aprovecho las cámaras de
Panamericana cuando escuchamos a
especialistas en tema de de policía y
Ministerio Interior decir, "No, no es
necesario que entre el ejército, no es
su competencia. ¿Y qué [__] quieres
que haga si no hay control territorial?"
O sea, usted está de acuerdo con que el
ejército eche una mano a la policía y
tome cartas en el asunto también.
Pero acá hay otro tema.
Desde ya desde el discurso de la señora
presidente de la República, el ejército
ya ingresó a los patios. Pero, ¿qué
hacen en los patios? O sea, no hay
coordinación entre la policía y el
ejército o es que alguien quiere que
esto fracase? ¿De qué me sirve que estén
cinco militares en un patio si tengo
siete pati alrededor de la zona vacíos?
Lo que tengo que hacer es integración
territorial para de una vez por de una
vez por todas saber si en una zona, por
ejemplo, hay 10 patios, coloco
estratégicamente policías y militares
para que la zona sea un corredor seguro
y en caso de un incidente, un atentado,
cercarlos, ¿no? Colocó cinco por allá,
como se dice, discúlpame, al champú,
al champazo,
al champazo. Entonces, no es así, por
favor. Ahora, lo que le ha pasado al
señor demuestra que estés pagando, no te
no te alivia el problema porque ahora
las bandas que están ingresando el cono
norte son más agresivas, primero te
atentan y luego te piden.
Lo que ha pasado el transporte
interproducción es un claro ejemplo.
Nunca había llegado un mensaje.
Ahora, ¿ha habido algún diálogo ya
después del cambio de gobierno con el
Ministerio de Interior?
Qué buena pregunta.
Hemos presentado carta a la presidenta,
señora presidenta de la República,
esperamos desde antes de su
juramentación el compromiso que tuvo con
los transportistas de reunirnos. No hay
reunión con la presidenta en esta
crisis. Segundo, hemos enviado una carta
al ministro de transportes y
comunicaciones, Rafael Rey. Hasta ahora
no nos recibe, nos cansamos. Llamada al
anexo. Ya. Llamar al anexo es algo ya
sacro. interior.
Tampoco ha habido reuniones con el
interior hasta el último día del cambio.
No sabemos nada más. Y la situación se
está, como indicabas, Pamela, ya se
desbordó. Esto se desbordó hace meses,
solo que ya estamos viendo las
consecuencias más agresivas de la
situación. El cono Norte es tierra de
nadie. ¿Puedes creer que si el
transporte urbano es complejo por la
cantidad de rutas,
atenta, si el transporte interprovincial
es una sola franja?
Claro, es una carretera,
una atentan.
Entonces, ¿dónde está la coordinación?
¿Dónde está el poder disuasivo que
solicitamos?
Entonces acá yo le pido disculpas si si
se afectan o se molestan. Falta
coordinación entre la policía con el
ejército. Falta reuniones con los
interesados para decirle, "Oye, no me
sirve de nada que estés ahí."
Claro, los primeros que conocen esta
problemática son ustedes, son los
propios transportistas. Deberían ser la
primera fuente informativa para quienes
quieren tomar decision expertos en
seguridad tomar las medidas
correspondientes. Pero si no hay ni una
ni la otra es tierra de nadie. Ahora,
¿ustedes creen que, señor Ojeda, aquí
hay eh simplemente los están ignorando o
digamos son los primeros días de un
gobierno y están tomándose el tiempo de
instalarse y lo más pronto posible van a
reunirse con ustedes?
Yo de buena fe me voy me voy más para tu
segunda parte, pero si estamos en un
conflicto interno, porque esto es un
conflicto interno, acá hay un terrorismo
urbano, acá hay terror, puedes estar en
la esquina de tu casa. hablaba con un
amigo hace un rato, yo puedo estar en la
esquina, en la puerta de mi casa y me
tir un balazo y nadie dice nada.
Entonces, si estamos en esa situación,
vamos a esperar hasta que se amolden,
¿no? Porque estos señores siguen
cobrando y al cobrar tienen poder
disuasivo, tienen tecnología, tienen
mejor organización y no podemos esperar
más.
Bien, ¿algo que quiera agregar, algún
llamado que quiera hacer nuevamente?
Estamos esperando la reunión con el
ministro del Interior, reunión con con
el ministro de transporte.
Claro, con el general estudillo de una
vez para informarle que las cosas que
están haciendo ahorita
no están yendo por buen camino,
porque colocar al ejército y
distribuirlo como si fuera
un río,
¿usted cree que los están distribuyendo
al azar o que hay un orden? Yo creo que
no hay orden porque si hubiera orden los
veríamos en las calles porque eso es lo
que los queremos ver en las zonas donde
están zonas atentados, zonas oscuras,
mejor distribución zonarelan los ataques
para que de alguna forma sea un
disuasivo
para que el sistema cerco funcione mejor
y que la policía yo cuando yo les pido
un favor, no no no es que sea un tema de
ego, cuando inviten a un especialista
que esté en contra de esto, invítenos
para decirle en su cara, dónde estás.
estás viviendo en qué país porque que
estamos escuchando a cada ex general o a
cada exfuncional interior diciendo eso
no funciona, eso no son competencias,
quiero ponerlo en un volante para ver
qué opina.
Señor Reda, déjeme hacerle una pregunta
final agradeciéndole su presencia.
Sí.
Las cosas para ustedes en perspectiva
iban mejor en los tiempos del señor
Gerí, en los tiempos del señor Valcázar
o en este inicio de nuevo
lamentablemente es un precipicio que no
acaba, cada vez es peor y acá no hay
mejora. Desde el momento que fue 1
septiembre del 2000
que comenzó, ¿te acuerdas, con el famoso
atentado de los chinos que desbordó el
tema, esta situación no ha mejorado.
Bien, bueno, el llamado está hecho.
Esperemos pongan atención al mismo.
Muchas gracias. Gracias. Muchas gracias.
Vamos a continuar con más y el reciente
anuncio de la presidenta Fujimori para
que el Perú